---
# 个人信息

 - 郭强 / 男 / 1993 
 - 本科 / 南京邮电大学 / 测绘工程(2012.09~2016.06)
 - 工作年限：3年
 - 英语水平：CET-6
 - 期望职位：Linux服务端开发工程师
 - 期望薪资：税前月薪13k+
 - 期望城市：成都
 - 求职状态：离职中，正在找工作

---
# 联系方式
- 手机/微信：18951775375
- Email：18951775375@163.com

---
# 工作经历


## 中软国际科技服务南京有限公司 （ 2016年3月 ~ 2018年5月）

### 工作描述


- 应用层平台NAC、AAA等用户接入相关模块的维护工作，提供静态库供交换机路由器防火墙等产品使用
- 配置管理子系统需求开发与维护，处理控制器前端请求报文，向内部进程提供订阅发布的服务
- 交换机云管理需求开发与维护工作经历

## 成都睿德互动科技有限责任公司 （ 2018年5月 ~ 2019年6月）

### 工作描述

- 卡牌手游后端开发

---
# 项目经验

### 游戏服务器开发

- 项目简介：游戏后端为分服架构，由网关、业务、GM、账号等服务器组成。网关和GM服务为WebServer，使用beego框架开发，通过HTTP、gRPC与业务服务器通信。目前所有的游戏逻辑都集中在业务服务器，使用MongoDB存储数据，与客户端通过Protobuf进行通信。需要共享玩家数据的功能，放到单独goroutine中作为服务，方便以后进行扩展。账号服务器主要用来进行登录验证，使用MySQL存储数据，中间加了Redis缓存热数据。
- 责任描述：主要负责游戏业务逻辑的实现。根据需求文档，制定协议接口，进行功能开发并完成单元测试，保证代码质量。优化程序中的内存使用，主要就是利用sync.Pool缓存频繁删除、创建的对象。搭建Jenkins、GitLab环境，实现自动化构建。项目中很多技术都是边学边用，但进度和质量还是得到了保证。



### 配置管理子系统实现
- 项目简介：传统的网络设备管理，是Telnet到设备敲一条条命令行，而云管理则基于NETCONF协议，使用XML承载配置数据，将设备作为服务端，客户端先通过TCP建立连接，随后通过报文下发批量配置。配置管理子系统主要负责解析客户端发来的协议数据，配置数据通过Redis进行持久化。本系统向设备内部业务进程提供订阅-发布的功能，内部进程订阅感兴趣的节点，当节点数据发生变更时向其发布通知。本系统主要有上下文管理、会话管理、编解码、数据编辑、发布者等模块。上下文模块保存各种全局状态，底层实现为hash表，对外提供get、set操作。数据编辑模块对比新旧数据，生成一棵diff\_tree，发布者模块根据这棵树通知相关进程进行进一步处理。

- 责任描述：主要负责与客户端及内部进程通信的部分。主体框架为一个使用epoll边缘模式驱动的单线程Reactor，外部连接到来后创建会话实例，维护收发缓冲区和各种状态。另外，实现一个客户端，封装连接服务端、订阅节点、查询数据等功能，以动态库的形式供内部业务模块调用。一期需求交付后发现并发体验较差，数据编辑部分比较耗时，后期将其改造为独立线程，编辑完成后通过event\_fd通知主线程。另外将锁的粒度细化到某个业务数据结构，而不是整个db。

### 交换机配置云管理
- 项目简介：使用YANG语言将交换机的各种业务抽象建模，细分成多个模块，生成的模型用来指导前端如何下发报文。交换机设备将配置数据转换成命令行下发这部分，最初采用C语言实现。但开发效率低，还容易出现内存问题。于是采用模板方法模式实现了一个Python框架，封装Python进程与配置管理子系统和交换机业务进程间的通信，屏蔽了NETCONF协议本身的复杂度，每次新需求的开发只需专注业务逻辑。
- 责任描述：针对具体的业务模型，将配置数据拼接成命令行下发到设备。用两周的时间掌握Python基本语法，并开始需求开发。一个月之后对难以维护的代码进行重构。一期需求交付后，被测出几十个问题。对这些问题进行根因分析，并整理checklist，后面新需求根据checklist自验，交付后只发现了个位数的问题。


# 技能清单
- 熟练使用Golang、Python，了解C/C++，深入理解指针和内存分配原理
- 熟悉常用的算法和数据结构，对设计模式有初步了解
- 熟悉常用Linux命令、多线程编程和网络编程，对内存管理、进程调度有一定了解
- 掌握MySQL、MongoDB、Redis的日常使用，了解过内部实现原理
- 了解Docker、Kubernetes的基本使用

---
# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
